
[TOC] 

TRGE5项目结构分析 
===================
#工程目录结构分析
* Class: 游戏代码所在位置
* GameResources: 游戏资源所在位置，代码内可设置资源文件搜索路径

#代码目录结构分析 -- Classes

##main
* Main: 游戏程序的入口
* GameMain: 游戏aplicaton
    * CheesLayer 通过这个cocos Layer，实现Chees的生命周期
    * ChessApplication:管理游戏场景，全局触摸事件处理，登陆界面的处理。启动游戏主场景，处理游戏自动更新下载场景，处理游戏健康提示.
    * Chess:游戏剧情引擎界面管理。
* MenuBarView:游戏菜单界面
    * MenuBarView:菜单界面的抽象类 
    * MenuBarViewImpl:菜单界面的实现类，提供界面操作的接口.
* Data:游戏内所有数据接口
    * ChessData:解析游戏(json配置)数据文件
    * ModConst:解析游戏const.js中配置的游戏逻辑全局变量
* FunctionConst:解析游戏function.js中配置是游戏设置全局变量
    * ActorAttr:武将属性
    * OccupationType：兵种类型
    * OccupationAtrr:士兵属性
* statConfig:第三sdk相关，如游戏内数据分析。
* History:玩家游戏数据存档信息管理
* TrPayInfo:管理玩家的支付信息
* 	TrPayInfo
    * TrChargeChannel:出售商品支付渠道管理
    * TrChargeItem:充值商品管理
* 	TrBuyCharge：管理弹窗出售的物品信息
    * TrBuyItem：出售物品类
* 	TrGoodCharge:管理出售商品的购买条件
    * TrGoodCharge:出售商品购买条件类
* GoodAttr:游戏内物品类
* RichLabel:角色对话控件

##screen
* Screen:包含游戏界面的相关的类。
    * Screen:所有界面的基类，管理界面控件TRControl，触摸事件的处理
    * ScreenResponse：界面中响应事件类型的枚举定义
* LogoScreen:游戏开场界面。
* RedeScreen:剧本播放界面
* DialogScreen:对话框界面基类，从Screen继承。
* ComformScreen：确认窗口对话框，从DialogScreen继承
* SellScreen:装备道具卖出对话框，从DialogScreen继承
* BuyScreen:装备道具买入对话框，从DialogScreen继承
* ArmorScreen:装备对话框，从DialogScreen继承
* DispatchScreen：战前准备界面
* PreBattleScreen：战场预览界面
* BattleScreen:战斗界面
* ActorInfoScreen:角色详细信息显示界面 从DialogScreen继承
* SelectActionScreen:单击武将弹出的选择操作界面。道具，技能，攻击等
* StoreLoadScreen: 存读档界面
* PKManualScreen:手动单挑界面
* PKScreen:自动单挑界面。
* EndingScreen：剧终界面。
* WinConditionPromptScreen:战斗场景菜单栏中的查看胜利条件界面
* TreasureInfoScreen：菜单栏宝物图鉴界面。
* LandInfoScreen：菜单栏地形界面。
* StoreInfoScreen：菜单栏背包界面，包括装备，道具，元宝商城，和人民币购买元宝商城
* ArmyInfoScreen：菜单栏武将界面，用于在战斗查看敌我军信息。在R剧情时只显示我军
* SettingScreen：菜单栏设置界面，用于游戏系统设置。
* HistoricalInfoScreen：菜单栏情报界面。
* SuitInfoScreen：菜单栏套装界面。
* SkillInfoScreen：在武将资料里面选择技能弹出的技能详情界面。
* SimpleInfoScreen: 简单信息显示界面



##control
* DControl:控件相关基类
    * TRControl:所有UI控件的基类。
* Message:控件发起的的事件消息(控件对象创建时可指定其相应的消息id)，由Screen对象响应.
* SceneName:用于显示战斗场景的回合数
* ChessIcon:用于显示游戏内icon
* NewListView:新版的listView控件
    * NewColumnItem:列表元素抽象类，主要实现控件的生命周期函数
    *  NewListView: 列表容器类
    *  CollumInfo:容器的信息
    *  ElementItem:类别元素类
* ActorInfo:战场中简单角色信息显示控件
* LandInfo:战场中地形显示控件
* DImageButton:带图片按钮控件
* MiniMap:小地图预览控件。
* SceneName:场景标题控件
* ChoiceBox：选择框控件。
* AttackEffectInfo：攻击效果显示控件。


##battleelem
* BattleController:战斗控制器
* BattleActor:战场角色类(方格元素)
* MagicEffect:处理战斗魔法特效
* SkillEffect:处理战斗技能特效
* MapElem:处理单个瓦片地图
* FogElem:处理迷雾地图信息
* BattleReplay:处理战斗回放
* BattleAIExt:战斗公式的计算
* BattleAI:战斗AI处理:
    * AStarNode:移动路径单个节点定义类
    * MovePath:移动路径类
    * ActionSingleGain：单个属性加成
    * ActionGain：总体属性加成

##Scripts
* Script:游戏剧本指令基类，所有的指令都继承自这个类。
* ScriptHandler:剧本指令集的执行处理类
* ***ScriptPara***:所有的指令的类都放在此目录下(祥见==《指令集分析》==)

##auto_update
* AutoUpdateScene:游戏更新场景
* AutoUpdateWorker:更新逻辑处理
##externsdk
主要存放第三方sdk相关代码
##jsoncpp
json处理库
##new_ui
* 	AntiAddictionScene:健康游戏提示场景
##common
* DSting:引擎用的字符串处理类
* Functions:一些工具类和函数，如存档编解码类，绘制函数，数据类型转换函数等
    * DMemoryReader：对读取的存档文件内容解析。
    * DMemoryWriter: 对即将存档的内容编码。

*Created by TangYongJun on 17/3/1*


