[TOC]
指令集分析
===========

本文档对TRGE5的指令集从程序实现的角度上进行了分析说明。对应**Classe/scrpts/ScriptPara**下的所有文件。
## 测试指令
主要用于剧本中逻辑判断操作，控制剧本流程，详细指令如下：

*  ==ScriptTestAsk==:**0x04**询问测试指令，弹出确认对话框
* ==ScriptTestValue==:对history中的var中的变量进行测试，执行相应逻辑。
* ==ScriptTestStartBattle==:**0x07**出战测试指令，判断R场景中的状态是否准备战斗状态。
* ==ScriptTestProbality==:**0x0e**概率测试指令，产生一个0~100的随机数与设定概率值比较，大于设置值通过测试。
* ==ScriptActorProperty==：**0x73**角色五维值测试。
* ==ScriptTestValuePlus==：**0x79**变量测试指令，对指定的变量进行判断。
* ==ScriptCase==：**0x13**case测试指令，判断指定的参数id是否等于chess->choice->popup()中的值。
* ==ScriptTestActorState==：**0x36**武将状态测试指令，对武将的某个属性值作测试
* ==ScriptTestActorClicked==:**0x2d**武将点击测试，判断当前是否点击了指定的武将。
* ==ScriptTestActorBorder==：**0x2e**武将相邻测试，判断两个武将位置是否相邻。
* ==ScriptMoneyTest==：**0x37**钱、剧本、野心测试。
* ==ScriptTestArmyCome==:**0x3c**武将加入测试，判断加入状态。代码未实现。
* ==ScriptTestActorNotSame==：**0x5e**武将不同测试。判断两个武将是否不同。
* ==ScriptTestRound==：**0x3f**回合测试指令，判断当前回合数与指定回合数的逻辑关系。
* ==ScriptTestActionSide==：**0x40**行动方测试，判断当前回合是敌方，还是我方。
* ==ScriptTestActorNum==：**0x41**战场人数测试,可指定区域的敌我方人数进行判断。
* ==ScriptTestVictory==：**0x42**战斗胜利测试指令，判断战场敌方主角的状态。
* ==ScriptTestFail==：**0x43**战斗失败测试指令，首先判断回合数是否超出，再判断我方主角状态。

##普通指令

* ==ScriptCommonInfo==:**信息指令0x16**，剧本中提示信息的显示
* ==ScriptDraw==：**0x1c**绘图指令，S战斗场景启动开始战斗。
* ==ScriptBattleEnd==:**0x0d**战斗场景结束指令
* ==ScriptSectionEnd==: **0x0c** Section结束指令，可做一些剧本重新开始功能
* ==ScriptGameEnding==:**0x0f** 游戏结束指令，可做一些弹出确认框，保存玩家数据操作。
* ==ScriptChildInfo==: **0x02**内部信息指令，用于开发人员使用，编译维护。
* ==ScriptElse==:**0x03**否则指令，用于条件测试后面，测不通过的处理方法
* ==ScriptForceLimit==:**0x06**出场限制指令，设置出场的总人数，强制不出场的人物，和强制出场的人物。history的var2[5004]和var2[5005]控制出战总人数。
* ==ScriptMenuVisible==:**0x08**菜单处理指令，设置其是否显示。
* ==ScriptDelaySet==:**0x09**延时指令，设置延时多少帧。
* ==ScriptPKActorAction==:**0x64**单挑动作指令，可设置进入单挑场景后，敌/我方武将，并做一个动作。
* ==ScriptPKActorAttack1==:**0x65**单挑攻击1动作，可选是否致命一击。
* ==ScriptPKActorAttack2==:**0x66**单挑攻击动作2
* ==ScriptChapterName==:**0x67**显示章节名指令，背景图固定加载`Logo/5.bmp`
* ==ScriptPKStart==:**0x68**单挑开始，history->var2[4087]变量控制是否启动自动单挑还是手动单挑界面。
* ==ScriptCallMagic==:**0x6b**播放技能特效指令。
* ==ScriptActorAbilityCopy==：**0x6c**武将能力拷贝指令。将一个武将的能力值拷贝给另外一个武将。
* ==ScriptRelaReviveOrMove==:**0x6d**相对复活指令。可在一个坐标位置的四个方向，作移动复活操作。
* ==ScriptInitValue==:**0x0a**初识化局部变量，即对history->ver的256个值置0
* ==ScriptGoodThrow==:**0x6f**物品丢弃指令，history->var2[5000]可控制丢弃的物品数量，默认是1个
* ==ScriptAbilityChooseCopy==:**0x70**能力选择复制指令，可以选择一个武将的一个能力值复制给另外一个武将。
* ==ScriptAskEffects==:**0x71**特效请求指令，请求播放特效，功能暂未实现。
* ==ScriptMsgTransmit==：**0x72**信息传递指令，实现发送释放技能相关功能。可继续添加功能。
* ==ScriptSwitchSavefile==：**0x74**开/禁存档指令，通过history->NoArchive设置
* ==ScriptAssignSImage==:**0x75**角色S特殊形象指定，设置一个图片id
* ==ScriptSkipUncondition==:**0x76**无条件指令跳转指令，指定一个需要跳转的指令id,相当于goto
* ==ScriptValueOperation==:**0x77**变量运算指令，history->var2存放整型变量，history->var3存放指针变量，可对这些变量进行运算操作。参数值，除了常量，其他都是找对应下标的值。
* ==ScriptSetValue==：**0x0b**:变量赋值指令，对history->var的值操作(bool操作)，其中当对var[2000]操作，可以控制战斗场景是否打开商店界面。
* ==ScriptValueIntValuation==：**0x78**整形变量赋值指令，可对武将属性等进行修改操作。
* ==ScriptSectionEnd==：**0x0c**section结束指令。
* ==ScriptBattleEnd==：**0x0d**结束scene指令，R场景可以跳跃到一个scene，S场景战斗胜利显示彩蛋，失败提示再来一次。
* ==ScriptBattleFail==:**0x0e**战斗失败指令
* ==ScriptGameEnding==：**0xf**结局设定指令。
* ==ScriptSceneChange==：**0x11**剧本跳转指令，跳转到指定剧本。
* ==ScriptShowChoice==：**0x12**选择框指令，选择框指令
* ==ScriptActorTalk==：**0x14**对话指令，弹出指定的对话。调用RichLable控件。内容格式：&武将名 换行后跟对话内容。
* ==ScriptActorTalk2==：**0x15**对话指令2，用于战斗场景，可指定一个士兵代替一个不在场的武将说话。
* ==ScriptCommonInfo==：**0x16**信息指令，最多显示4行。剧本编辑器中的**0x19战斗胜利**指令，也是用这个。
* ==ScriptLeaveMsgShowOrNot==：**0x1b**撤退信息是否显示设定指令。
* ==ScriptDraw==：**0x1c**绘图指令，需要201帧。
* ==ScriptPaletteSet==：**0x1d**调色板设定指令，其他与剧本相关的指令放在绘图与调色板指令之间。
* ScriptChangeViewPoint：**0x1f**地图视角切换指令，指定地图坐标作为中心点。
* ==ScriptHeadStateSet==:**0x20**武将头像状态设定指令。
* ==ScriptAddMapElem==：**0x21**战场物体添加指令，在地图制定坐标上添加地图瓦片。
* ==ScriptMovieSet==：**0x22**动画指令，其实是指定播放一段视屏。
* ==ScriptSoundSet==：**0x23**音效播放指令，可以设定重复次数。
* ==ScriptMusicSet==：**0x24**音乐播放指令。播放指定音乐
* ==ScriptTestActorPos==:**0x25**武将进入指定地点测试指令。判断某个武将是否到达指定地点。
* ==ScriptTestActorArea==：**0x26**武将进入指定区域测试指令。
* ==ScriptBGSet==：**0x27**背景显示指令。显示指定图片。
* ==ScriptFreeMove==：**0x28**R场景自由移动指令，读取"Pmap.e5"文件中的移动地图。
* ==ScriptMapFaceAppear==：**0x29**地图头像显示指令，在中国地图上指定坐标显示头像。
* ==ScriptMapFaceMove==：**0x2a**地图头像移动指令，移动到指定坐标
* ==ScriptMapFaceDisAppear==：**0x2b**地图头像消失指令
* ==ScriptMapTellInfo==：**0x2c**地图文字显示指令，可以选择是否换行，换页，等待。
* ==ScriptClearActor==：**0x2f**清除人物指令。
* ==ScriptActorAppear==：**0x30**人物出现指令，指定某个武将在指定左边以指定状态出现。
* ==ScriptActorDisappear==：**0x31**人物消失指令，可以指定单人或区域消失。
* ==ScriptActorMove==：**0x32**人物移动指令。移动到指定坐标。
* ==ScriptActorTurn==：**0x33**人物转向指令。可指定动作。
* ==ScriptActorAction==：**0x34**人物动作指令。设定人物动作。
* ==ScriptActorChangeImage==：**0x35**武将形象改变指令。
* ==ScriptSetActorAbility==：**0x38**武将能力值设置指令。
* ==ScriptActorLevelUp==：**0x39**武将升级设置指令。
* ==ScriptMoneyChange==：**0x3a**钱，剧本、野心值设定指令。
* ==ScriptArmyChange==：**0x3b**武将加入指令。加入状态分为Data加入，内存加入，离开
* ==ScriptGetGood==：**0x3d**获得物品指令，指定某个武将获得某个物品，可选择带动作。
* ==ScriptGoodSet==：**0x3e**加入装备设定指令，可给某个武将添加物品。
* ==ScriptSetBattleValue==：**0x45**战场中全局变量设定，初始化最大回合数，敌我方主将，天气等。
* ==ScriptDispatchFriend==：**0x46**友军出场设定指令，指定友军出场的状态，是否隐藏，坐标，AI 等。。
* ==ScriptDispatchEnemy==：**0x47**敌军出场设定指令。
* ==ScriptSetEnemyGoods==:**0x48**敌军武将装备设定。
* ==ScriptConfigOwnForce==：**0x4a**我军强制出场设定，可指定5个强制出场和5个强制不出场的武将，还有总的出场人数。
* ==ScriptDispatchOwn==：**0x4b**我军出场设定。
* ==ScriptSetActorVisible==：**0x4c**隐藏武将设定。指定武将隐藏。
* ==ScriptChangeActorState==:**0x4d**武将状态变更指令，指定某个武将的属性和状态变化。
* ==ScriptChangeActorAI==：**0x4e**武将方针变更指令，可对区域或单人武将的AI作出调整。
* ==ScriptBattleActorTurn==：**0x4f**角色战场转向设置，可设定一个武将向另一个武将转向。
* ==ScriptBattleActorAction==：**0x50**角色战场动作设定，指定角色的动作，可作动作的前延迟或后延迟。
* ==ScriptBattleFightEnd==：**0x51**角色战场恢复行动权，设置角色的状态为ACTOR_STATE_NORMAL。
* ==ScriptChangeActorOccu==：**0x52**兵种改变指令，其实就是设定武将的职业。
* ==ScriptBattleActorLeave==：**0x53**战场撤退指令，可指定单个武将和区域武将撤退。
* ==ScriptBattleLeaveComform==：**0x54**战场撤退确认指令，程序未实现。
* ==ScriptBattleActorRelive==：**0x55**战场角色复活指令，指定某个角色在指定位置复活。
* ==ScriptSetAirType==：**0x56**天气类别设定指令。
* ==ScriptSetCurAir==：**0x57**当前天气设置指令。
* ==ScriptSetBattleBarrier==：**0x58**战场中障碍设置指令，在指定坐标添加MapElem。
* ==ScriptSetBattleBonus==：**0x59**战利品获得指令，可最多设置3个物品及金钱。
* ==ScriptBattleStart==：**0x5a**战场操作指令.显示一下开始战斗界面。
* ==ScriptBattleHighlightArea==：**0x5b**战场高亮区域设置指令，指定一个区域高亮
* ==ScriptBattleHighlightActor==：**0x5c**角色高亮设置指令，指定某个角色高亮。
* ==ScriptSetMaxRound==：**0x5d**回合上限设定指令。*history->maxRound*
* ==ScriptPKEnd==：**0x5f**单挑结束指令。
* ==ScriptPKActorAppear==：**0x60**单挑武将出场指令，可带对话和动作。
* ==ScriptPKShowKO==：**0x61**单挑胜负显示指令
* ==ScriptPKActorDie==：**0x62**单挑阵亡指令，可指定敌我方。
* ==ScriptPKActorTalk==：**0x63**单挑对话指令。
* ==ScriptHideBattleActor==：**0x7b**人物隐藏指令
* ==ScriptDispatchOneEnemy==：生成一个敌军类
* ==ScriptDispatchOneFriend==：生成一个友军类

*Created by TangYongJun on 17/3/1*


